# ✈️ 物流

本章节只做渠道介绍，具体操作流程请访问：创建 FBA 货件、亚马逊订单自发货

## FBA（亚马逊物流）

FBA（Fulfilment by Amazon）即由卖家把商品运送到亚马逊运营中心（即 FBA 头程），亚马逊负责存储并管理商品，对商品进行捡货包装并提供快捷配送，并且提供当地语言提供顾客服务及退换货的服务。

### 优势

物流速度快、有流量扶持、客户信任度强可以提升转化率、省心（亚马逊不受亚马逊后台的各项绩效指标约束，收到差评Feedback可以立即删除）、省事（不需要回复客户邮件，也无需发货和处理退换货）、立即拥有黄金购物车。

### 劣势

费用较高、有仓储费、压货成本大、退货政策非常的宽松、退回产品不可售率高、风险大（如果账号被关闭，必须移除或者销毁现有库存）

{% hint style="success" %}
尽管使用 FBA 会造成我们的成本增加，但是我还是建议采用 FBA 进行发货，这有助于产品各项指标提升，还可以避免账号风险。
{% endhint %}

### 头程

FBA 头程是指中国到亚马逊仓库的业务，FBA头程包括运输、报关、清关等流程，有国际海加派、空加派、快递直发、中欧班列等物流渠道。推荐直接联系货代走双清包税渠道，这样就可以省去很多步骤。

#### 海运

优点：运输费便宜，折算到单个产品上就几块钱成本；非常适用于抛货，重货

缺点：运输时间较长；海运有起运量 2 个方，海派也需要 100 公斤；不好掌控备货计划

#### 空派

优点：速度快，一般欧美地区 10-15 天就可以交付，起发量小，及时只有 15KG 也可以运输，利于制定补货计划

缺点：运输费用相对较高，

#### 快递

亚马逊头程的快递渠道大部分都是走的是四大快递公司（UPS、Fedex、TNT、DHL），除了国际四大快递公司还有一种是各国的邮政快递 EMS。

优点：速度是真的快，普遍 3-5 天就可以交付

缺点：贵也是真的贵

{% hint style="warning" %}
如果是轻小件的商品可以用空派进行补货，当然如果你计划得当在保证补货节奏不断的情况下也可以用海运进行补货。有时候为了不让产品断货，也可以用快递小批量补一些应急。
{% endhint %}

## 国内自发货

自发货就是指卖家在收到客户订单后，直接从国内供应商或者仓库直接发货给国外顾客，即卖家自己负责仓储、分拣、包装、派送和客户服务等一系列活动。

### 优势

库存可控可以减少压货的成本，也不会产出仓储费，产生购买之后再采购产品，可以灵活操作。

### 缺点

产品曝光和权重较 FBA 来说有劣势，因为运输时效问题转化率也会低一些，黄金购物车会被抢走、需要回复客户邮件并且无法删除差评反馈，需要自己打包发货，更大的问题是会受亚马逊绩效指标约束，一旦超标会有关店风险。

2021 年后，售价低于 100 美元的自发货订单亚马逊会自动批准退货并提供预付费标签以供客户退货。

{% hint style="success" %}
对于大部分产品我都建议使用 FBA 进行销售，除了会自动批准退货并纳入绩效考核之外，更应该注重产品的权重以及产品的时候转化率的提升，这让我们在推广产品的时候更加得心应手。PS：如果是大件，高货值产品为了避免退货简单造成的损失可以使用海外仓自发货，对于类似于服装等多 SKU 品类，也可以采用自发货与 FBA 配合的方式进行销售。
{% endhint %}

### 渠道

自发货的渠道有很多，实际情况要根据产品的种类、货值、尺寸、安全性等因素选择合适自己的渠道，时效不同，服务不同，价格也相应不同。一般情况下会选择：邮政小包、国际快递、专线物流等。

{% hint style="danger" %}
一般在新手期使用自发货的话，在这里建议北美地区可以使用邮政物流（邮政小包、邮政大包裹、EMS），欧洲地区使用4px的一些渠道会更有优势。一定要跟踪好物流情况，以及及时回复客户邮件避免出现 A-TO-Z。
{% endhint %}

## 第三方海外仓

海外仓即第三方海外仓储服务。是指由物流服务商独立或共同为卖家在销售目标地提供的货品仓储、分拣、包装、派送的一站式控制与管理服务。卖家将货物存储到当地仓库，当买家有需求时，第一时间做出快速响应，及时进行货物的分拣、包装以及配送。

### 优势

可以自由根据客户的地址选择最合适的物流渠道、配送时效短、可以退换货并且质检商品之后从新打包发货（需要支付额外费用）、入仓限制没有 FBA 那么严格。

### 缺点

最大的问题就是同样需要压货，库存压力大，资金周转不便。但是却无法享受一些 FBA 的一些优惠政策，例如：流量扶持，删除差评反馈等。

{% hint style="info" %}
在正常时期不建议使用海外仓，但是如果产品本身是货值高而且大件的情况下海外仓又是最佳的选择，在使用海外仓之前一定要选择负责的海外仓。还要一种情况就是亚马逊库库容限制无法发货进入亚马逊仓库，可以利用海外仓进行中转。也有一部分多平台卖家使用海外仓针对多个平台发货。
{% endhint %}
