---
layout:
  title:
    visible: true
  description:
    visible: true
  tableOfContents:
    visible: true
  outline:
    visible: true
  pagination:
    visible: true
---

# 🌴 选品思路

{% hint style="success" %}
选品方法千千万，所有你能看到的内容（包括你现在看到的）都是纸上谈兵，不一定适合你。大家在进行选品之前一定要先想好自己的定位和所佣有的资源，适合自己的才是最好的。选品是门大学问，没有人敢为人师，也没有人真正做到非常好。所以本文只做抛砖引玉，不敢指教。如果有不同的方法和见解，欢迎联系我提供，我会持续更新在此处。
{% endhint %}

选品最核心的一个指标：利润，所有的产品都是基于这个指标进行的，但是目前亚马逊的现状就是资本大规模入局，但是资本从来都不是靠卖产品挣钱的，他们要的就是流水和规模，做成之后就出走，没有人会再管亚马逊这个烂摊子。所以这就造成了目前亚马逊的环境非常的恶劣，价格没有最低只有更低。直接的影响了我们在亚马逊的选品方向，最近亚马逊给我的感觉就是什么产品都做不了，做一款亏一款。&#x20;

当然，危机也伴随着新的机遇，话不多说，开始进入正题，在选品之前，我们要明白我们自己的运营模式是什么样的，只有对症下药我们才能事半功倍。

{% hint style="danger" %}
在上架之前一定要反复确认过产品没有侵权风险
{% endhint %}

## 利润

做产品终究还是为了赚钱，所以选品第一要务就是要有利润，目前亚马逊上爆款的利润（不含广告）普遍在 20% 左右，更甚者 10% 的也比比皆是。如果广告花费比较低或者利润低一些可以让量变大的话，利润可以稍微低一些也无妨，但是要切记薄利多销的重点在于多销，如果薄利了依旧不能多销，那就没必要降低利润。

根据我的经验，利润率必须在 30% 以上才行，如果低于 30% 的话除非你是工厂，没得选择，否则不建议做利润率低于 30% 的产品。（如果有条件的话，你也可以适当的做创新或者差异化以求达到溢价的效果）

最后再列举一下亚马逊定价时该计算哪些费用：产品成本 + 运费（头程/尾程） + 平台佣金 + 退损均摊费用

## 专注

店铺类型决定了，利润红线也定下了，那么剩下的就是坚持和行动了。所以这里说的专注是指先做好一个细分类目之后再尝试扩大战线，不要想着把所有类目都做了，主要原因还是精力有限，先弄清楚一个类目的道道才是最优的选择。

当然，也不要做无畏的坚持，一定要学会总结和改变。

## 寻找产品的方法

我首先建议的还是从自身拥有的资源出发，例如：在某行业有优质的供应链或者优秀的设计团队，那么就做这个行业。如果都没有，那么其次再从喜欢或者熟悉的行业入手，例如：喜欢花花草草，那么可以从花园类入手、如果本身做了很多年的服装设计，那么可以从时尚品类入手。

如果你实在没有以上所说的两点，那么我建议你可以从以下渠道寻找合适的产品：

1. 亚马逊各个类目的榜单；
2. 批发网站，例如：[1688跨境专供](https://sale.1688.com/sale/kuajing/global/index.html?spm=a260k.dacugeneral.home2019scene.d3.663335e4VrTSwr&\_\_pageId\_\_=188249\&cms\_id=188249\&wh\_pha=true#/home)
3. 使用软件选品；[点击查看推荐软件](../pei-tao-gong-ju/chang-yong-ruan-jian.md)
4. 其他电商平台选品
5. 社交媒体选品
6. 监控竟对店铺，他上什么你上什么

## 结语

不管是哪种类型的店铺和选品方法，每一个行业的现状都差不多，在这个年代早已经没有哪个行业是蓝海等着你去开发，只要别去紫海就好。即使你今天找到了，在“中国速度”下不出半个月你会发现曾经的蓝海又是一片红海了。所以我们能做的就是在一片红海中努力生存，我很喜欢的一句话送给大家（虽然很理想化，但是我一直在努力）：当你基于热爱创造出的产品足够强大，再红的海洋里你也照样呼风唤雨。
